
# JavaScript: Einleitung zu Modulen, Exportieren und Importieren

## **1. Einführung in JavaScript-Module**

JavaScript-Module sind eine Möglichkeit, Code in kleinere, wiederverwendbare Teile zu unterteilen, die importiert und exportiert werden können. Module ermöglichen es, die Wartbarkeit und Struktur von JavaScript-Projekten zu verbessern, indem sie den Code in übersichtliche, isolierte Teile aufteilen.

### **1.1 Was sind Module?**

Ein **Modul** ist eine separate Datei, die eine bestimmte Funktionalität oder einen bestimmten Codeabschnitt enthält. Mit der `export`- und `import`-Syntax können wir bestimmte Teile eines Moduls für die Verwendung in anderen Modulen zugänglich machen.

**Beispiel:**

```javascript
// math.js (Modul)
// Export einer Funktion
export function addiere(a, b) {
    return a + b;
}
```

- In diesem Beispiel exportiert das Modul `math.js` eine Funktion `addiere()`.

---

## **2. Module in HTML einbinden**

JavaScript-Module können in HTML-Dokumente eingebunden werden, indem das `type="module"`-Attribut im `<script>`-Tag verwendet wird. Dies ermöglicht den Einsatz von Modulen innerhalb des Browsers.

### **2.1 HTML mit Modulen**

```html
<script type="module" src="math.js"></script>
<script type="module">
    import { addiere } from './math.js';
    console.log(addiere(2, 3)); // Ausgabe: 5
</script>
```

- **`type="module"`**: Dies kennzeichnet das `<script>`-Tag als ein Modul und ermöglicht die Verwendung von `import` und `export` innerhalb des HTML-Dokuments.

- **Beachte**: Module können nicht in `inline`-Skripten (d. h. ohne `src`) verwendet werden, es sei denn, sie sind in einer separaten Datei definiert.

---

## **3. Exportieren von Funktionen und Variablen**

Um Funktionen oder Variablen aus einem Modul verfügbar zu machen, verwenden wir das **`export`**-Schlüsselwort. Es gibt zwei Hauptmethoden des Exports: benannte Exporte und Standard-Exporte.

### **3.1 Benannte Exporte**

Mit benannten Exporten können mehrere Funktionen oder Variablen aus einem Modul exportiert werden. Sie werden mit ihrem Namen importiert.

**Beispiel für benannte Exporte:**
```javascript
// math.js
export function addiere(a, b) {
    return a + b;
}

export function subtrahiere(a, b) {
    return a - b;
}
```

**Importieren benannter Exporte:**
```javascript
import { addiere, subtrahiere } from './math.js';
console.log(addiere(5, 3)); // Ausgabe: 8
console.log(subtrahiere(5, 3)); // Ausgabe: 2
```

- **`{ addiere, subtrahiere }`**: Hier werden die benannten Exporte `addiere` und `subtrahiere` importiert.

### **3.2 Standard-Exporte (Default-Export)**

Ein **Standard-Export** ermöglicht es, einen Wert (z. B. eine Funktion oder ein Objekt) als "Standard" für ein Modul festzulegen. Es kann nur ein Standard-Export pro Modul geben.

**Beispiel für einen Standard-Export:**
```javascript
// math.js
export default function addiere(a, b) {
    return a + b;
}
```

**Importieren des Standard-Exports:**
```javascript
import addiere from './math.js';
console.log(addiere(5, 3)); // Ausgabe: 8
```

- **`addiere`**: Beim Import eines Standard-Exports ist kein `{}` erforderlich.

### **3.3 Unterschied zwischen benannten und Standard-Exporten**

- **Benannte Exporte**: Mehrere Exporte pro Modul, müssen beim Import explizit benannt werden.
- **Standard-Export**: Nur ein Export pro Modul, beim Import wird der Name frei gewählt.

---

## **4. Module als Objekte**

Module können als Objekte behandelt werden, bei denen die exportierten Werte als Eigenschaften des Objekts zugänglich sind. Dies ist besonders hilfreich, wenn mehrere Exporte kombiniert werden müssen.

**Beispiel: Exportieren als Objekt:**

```javascript
// math.js
const math = {
    addiere(a, b) {
        return a + b;
    },
    subtrahiere(a, b) {
        return a - b;
    }
};

export default math;
```

**Importieren als Objekt:**

```javascript
import math from './math.js';
console.log(math.addiere(5, 3)); // Ausgabe: 8
console.log(math.subtrahiere(5, 3)); // Ausgabe: 2
```

- In diesem Beispiel wird das Modul als ein einzelnes Objekt exportiert, das alle Funktionen enthält.

---

## **5. Module aggregieren**

Es ist möglich, mehrere Module in einer einzigen Datei zu kombinieren, indem man sie mit **`export`** aus der Datei exportiert. Dies ist hilfreich, wenn Sie eine Sammlung von Modulen erstellen möchten.

**Beispiel für das Aggregieren von Modulen:**

```javascript
// math.js
export function addiere(a, b) {
    return a + b;
}

export function subtrahiere(a, b) {
    return a - b;
}

// index.js (Aggregations-Modul)
export { addiere, subtrahiere } from './math.js';
```

- **`index.js`** agiert hier als eine Art "Aggregator", der Funktionen aus mehreren Dateien importiert und dann wieder exportiert.

---

## **6. Dynamisches Laden von Modulen**

JavaScript-Module können auch dynamisch mit der **`import()`**-Funktion geladen werden. Dies ermöglicht das asynchrone Laden von Modulen zur Laufzeit.

### **6.1 Beispiel für dynamisches Laden von Modulen**

```javascript
function ladeModul() {
    import('./math.js').then(math => {
        console.log(math.addiere(3, 2)); // Ausgabe: 5
    });
}

ladeModul(); // Modul wird nur bei Bedarf geladen
```

- **`import()`**: Der dynamische Import gibt ein **Promise** zurück, das das Modul lädt, wenn es benötigt wird.

- Dies ist besonders nützlich für **Code-Splitting** und **Lazy Loading**, wenn bestimmte Module nur dann geladen werden sollen, wenn sie wirklich gebraucht werden.

---

## **Zusammenfassung der Module in JavaScript**

| **Konzept**                        | **Beschreibung**                                         | **Beispiel**                                      |
|------------------------------------|---------------------------------------------------------|--------------------------------------------------|
| **Benannte Exporte**               | Mehrere Exporte pro Modul, die beim Import benannt werden müssen. | `export function addiere(a, b) {}`               |
| **Standard-Export**                | Ein Standard-Export pro Modul, der beim Import frei benannt wird. | `export default function addiere(a, b) {}`      |
| **Dynamisches Laden**              | Module können dynamisch zur Laufzeit mit `import()` geladen werden. | `import('./math.js').then(math => { ... });`     |
| **Modul-Aggregation**              | Mehrere Module können in einer Datei kombiniert und exportiert werden. | `export { addiere, subtrahiere } from './math.js';` |
| **Module als Objekte**             | Module können als Objekte exportiert werden.            | `export default { addiere, subtrahiere };`       |

