
# JavaScript: Variablen, Benennung und Primitive Datentypen

**JavaScript** ist eine der wichtigsten Programmiersprachen für die Entwicklung von Webanwendungen. Es wird in der Regel für die Erstellung von interaktiven Webseiten und serverseitigen Anwendungen verwendet.

---

## **1. Variablen in JavaScript**
JavaScript verwendet Variablen, um Daten zu speichern. Ab ES6 werden zwei Hauptarten von Variablen zur Verfügung gestellt: **`let`** und **`const`**.

### **1.1 `let`** 
- **`let`** wird verwendet, um Variablen zu deklarieren, die später verändert werden können.
- **Beispiel:**
  ```javascript
  let alter = 25;
  alter = 26; // Die Variable "alter" kann verändert werden.
  ```

### **1.2 `const`** 
- **`const`** wird verwendet, um Konstanten zu deklarieren, deren Werte nicht mehr verändert werden können.
- **Beispiel:**
  ```javascript
  const geburtsjahr = 1997;
  // geburtsjahr = 1998; // Fehler, da der Wert von `const` nicht geändert werden kann.
  ```

### **1.3 `var` (veraltet)** 
- Früher wurde **`var`** verwendet, um Variablen zu deklarieren. Es wird heutzutage aufgrund von Problemen wie der Funktionsskopeinheit weniger verwendet.

---

## **2. Benennung von Variablen**
In JavaScript gibt es bestimmte Regeln und Konventionen für die Benennung von Variablen:

### **2.1 Regeln für die Benennung von Variablen:**
- Der Name einer Variable muss mit einem Buchstaben, Unterstrich (_) oder Dollarzeichen ($) beginnen.
- Der Name darf Zahlen enthalten, aber nicht am Anfang der Variable stehen.
- JavaScript unterscheidet zwischen Groß- und Kleinschreibung (Case Sensitive).
- Variablennamen dürfen nicht den Namen von Schlüsselwörtern (z. B. `let`, `const`, `return`) oder reservierten Wörtern verwenden.

### **2.2 Empfehlungen zur Benennung von Variablen:**
- **Camel Case**: In der Regel wird die **Camel-Case**-Schreibweise verwendet, wobei das erste Wort klein geschrieben wird und jedes folgende Wort mit einem Großbuchstaben beginnt (z. B. `meinAlter`).
- **Konstanten**: Für Konstanten werden in der Regel **Großbuchstaben** mit Unterstrichen zwischen den Wörtern verwendet (z. B. `MAX_WERT`).

---

## **3. Primitive Datentypen in JavaScript**

### **3.1 Strings** 
Ein **String** ist eine Zeichenkette und wird verwendet, um Text zu speichern.

- **Deklaration eines Strings**:
  ```javascript
  let name = "Max Mustermann";
  const begruessung = 'Hallo, ' + name;
  ```

- **String-Methoden**:
  - `length`: Gibt die Länge des Strings zurück.
  - `toUpperCase()`: Wandelt den gesamten String in Großbuchstaben um.
  - `toLowerCase()`: Wandelt den gesamten String in Kleinbuchstaben um.
  - `substring()`: Gibt einen Teilstring zurück.

  ```javascript
  let text = "JavaScript ist toll!";
  console.log(text.length); // 20
  console.log(text.toUpperCase()); // "JAVASCRIPT IST TOLL!"
  ```

### **3.2 Numbers** 
Der **Number**-Datentyp wird verwendet, um numerische Werte darzustellen (ganzzahlige und Dezimalzahlen).

- **Deklaration von Zahlen**:
  ```javascript
  let alter = 25;
  const temperatur = 22.5;
  ```

- **Arithmetische Operatoren**:
  - Addition: `+`
  - Subtraktion: `-`
  - Multiplikation: `*`
  - Division: `/`
  - Modulo (Rest der Division): `%`

  ```javascript
  let zahl1 = 10;
  let zahl2 = 5;
  console.log(zahl1 + zahl2); // 15
  console.log(zahl1 / zahl2); // 2
  ```

- **Spezielle numerische Werte**:
  - **NaN**: „Not-a-Number“, wird zurückgegeben, wenn eine mathematisch ungültige Operation ausgeführt wird.
  - **Infinity**: Ein Überlauf von Zahlen, der unendlich darstellt.

  ```javascript
  let ungueltig = "text" * 2;
  console.log(ungueltig); // NaN
  let unendlich = 1 / 0;
  console.log(unendlich); // Infinity
  ```

### **3.3 Booleans** 
Der **Boolean**-Datentyp hat nur zwei mögliche Werte: `true` und `false`.

- **Deklaration von Booleans**:
  ```javascript
  let istAktiv = true;
  const istVerfuegbar = false;
  ```

- **Verwendung in Bedingungen**:
  Booleans werden häufig in bedingten Anweisungen wie `if`-Bedingungen verwendet:

  ```javascript
  let istEingeloggt = true;
  if (istEingeloggt) {
    console.log("Willkommen!");
  } else {
    console.log("Bitte anmelden.");
  }
  ```

- **Vergleichsoperatoren**:
  - `==`: Überprüft, ob zwei Werte gleich sind (lose Gleichheit).
  - `===`: Überprüft, ob zwei Werte gleich sind und denselben Typ haben (strikte Gleichheit).
  - `!=`: Überprüft, ob zwei Werte ungleich sind.

  ```javascript
  console.log(10 == "10");  // true
  console.log(10 === "10"); // false
  console.log(10 != 5);     // true
  ```

---

## **Zusammenfassung der primitiven Datentypen**

| **Datentyp**  | **Beschreibung**                            | **Beispiel**                          |
|---------------|---------------------------------------------|---------------------------------------|
| **String**    | Eine Zeichenkette                           | `let name = "Max"`                    |
| **Number**    | Eine Zahl (ganzzahlig oder Dezimal)         | `let alter = 25`                      |
| **Boolean**   | Ein Wahrheitswert (`true` oder `false`)     | `let istAktiv = true`                 |

---

Falls du weitere Details oder spezifische Beispiele benötigst, lass es mich wissen! 😊
